三生 

    序章    月华『水』意
    月影悠悠。
    千年来我一直沉睡在这口古井里。井水漾不起一点儿涟漪，寒风凝不起一点儿冰凌，只因着我的灵力。
    入夜，月华泛着清冷，直透那不波不澜的井水，掩映在我身上。只觉得冷冷的，可我却喜欢这感觉。至少月华再冷，也要比沉淀千年的井水暖许多。
我的每一天里都是等待夜晚的来临，然后等待着那冷月的出现，享受她带给我的灵气。日复一日，年复一年。直到那一天，那个丰神秀丽的女子投入井里，水中缓缓下沉的身体挡住了穿过井口下射的月华。这画面让我觉得有些凄美。
    多少年来绝无人敢在夜里往古井旁来，更无人敢挡住过那透射碧波终年不改的月华，我微微有些嗔怒，奋起身将剑刃对准来人，纵身飞起，穿空而过。
当我穿过她身体时，不知为何，却顿时感到一种痛快淋漓，折返的时候我发现那一具曼妙的躯体像是比丘尼一般安宁祥和。
    从她胸口淌出的鲜血染红了一片井水，慢慢地漾开那画面显得有些妖异，适才刃上那一丝腥甜让我欣喜不已我彻底地喜欢上了这种感觉，心里一阵不安忽地忆起主人的遗偈：见血不归。
    莫非我的命运将从此时改写，似乎这样波澜不惊的日子已经厌倦了。没有人知道我的存在其他人都对这口井敬而远之，想要不一样的生活或许可以，和她一起。我将她带到主人以前居住的枯洞，那里没有这么多水，不会使她难受。
    我借着灵力给她疗伤，消耗了好些灵力，但她仍就双眸轻闭。波澜不起的井水像是池塘一般将枯洞圈住大半，我便停在水里望着她。
    难道偈语与她有关，不，我忽然心绪很乱。不能让她死。但是我没有前主人那样的灵丹。主人留给有缘人的宝库却仍旧打不开，只能说明她不是主人说的有缘人。
    我呆望着她却是一筹莫展。终于我下定决心，将一定要盡最大努力来救她。于是我将几百年收集到的月华传给了她，随着我的刃上光华骤减。她也渐渐醒来，当她睁开双眸鲜红的血色映在我的刃上纯白素净的脸颊上那双血一般的瞳仁，使我不禁一怔和主人的眼睛一样。
但是我却已经记不起主人的样貌，唯一记得起的就只有这同眼前这女子相同的充满深怨的眼神，她缓缓地靠向我，艰难地挪到我面前，胸口起伏很大，她很虚弱，刚才流了那么多血。
虽然我将灵力传了好些给她，可我只是要救她的命。至于虚不虚弱就不在我考虑之中了。况且我的灵力也是我最吝惜的。她挣扎着用手撑着身体斜靠在池边，一只粉雕玉镯般的手犹豫地伸入水中，池水却荡不起一点儿涟漪。我的灵力是和水相连的。她似乎察觉到这点异样，    顿了一下，但是下一刻她还是把手伸向了我。
    我并没躲开，而是任她小心翼翼地将我从井水里捞起。剑柄传来的竟是如同月华一般，暖暖的感觉，让我整个都无比舒畅。接着她拥着我，将我的刃贴在她细腻的脸颊上。那一刻我竟感受到她的过去，她的怨念，她的一切一切都映在了我的刃上。我感到我和她已是混然一体。她凝视着我轻轻的抚着我的刃，淡淡的吐出两个字——水月。
    我水月。许多年前主人留下刚从炉火中炼出的我和几句偈语便匆匆仙去。好多年我都孤独地守着这口古井，吸取月之光华。我恍然原来为了那一剑，我便要伴她几生几世。她只将我捧在手中拥在怀里，一直一直。
    之后很多年，她被那些人称做捧剑女。



    壹章    前尘『毅』梦
    洪炉中的千重烈焰化作了剑刃上两个字——問情。 
    当問情剑冲出丹炉时，师长们并未多说什么，也许这就是天意。 
    章山弟子入门七年，方可得傳铸剑之术。所得之剑皆有铸剑者自己偈语，借此决定是否能继续修行。韓毅打点好一切，坦然地背着剑往山下走去。他不在乎同门如何看他，但他心中却始终挂念着那个人。問情却似乎能感觉到韓毅似乎作为弃徒并不在意，他在意的始终是那个人。从他历盡艰辛上山拜师的那一天开始，山上的寂寞清修，让他心性渐宁。但多年来他始终觉得自己愧对了她。虽然当初他们是指腹，可他任性地离去。
	千叶渡前。秋水居。
	时至深秋，渡头横着一叶小舟。漫天枫叶，随风飞舞，整个渡头显得宁静而肃杀。韓毅立在树下将手中捧着的镜袱打开，一面边缘刻着云纹的镜子。
	“我没去寻你，你倒自己找上门来了！”韓毅回过头，不知何時，身後一叶轻舟之上，缓步走下一位女子。上著鹅黄小衫，下系淡紫丝裙，黔首微低长发齐腰，双手紧捧一枝三尺长剑，剑刃隐泛涟漪，微闪银光。
	韓毅又驚又喜，脸上似有惭色，刚吐出半句。“阿瑛”，说着往前刚迈出半步，后边半句还在嘴边来不及说完。
	只听得破空之声，便飞起两道暗赤光芒，分别从两侧直逼韓毅。問情劍通靈，料知是两枝飞剑便即自行脱鞘飞出。先在韓毅身旁一绕，将两道剑光挡下，两下里一接触。那两道剑却似已知不敌，忙往来路退去。問情忙将剑光加强，电冲而去，已赶在那两剑之前，将它们圈住，只一绞便双双绞断。泛起千道银光散落空中，顿时红光飞舞，映得枫林里残红乱飞，一片奇景，看得人眼花缭乱。
	問情回到韓毅身侧时，那被韓毅喚作阿瑛的女子身旁已站定两名女子，打扮妖娆与阿瑛显得分别在韓毅看来却是天上地下，韓毅仍是手捧云影鉴，注视着那女子。
	韓毅忽地将手一挥捏出一个灵诀，問情便知韓毅心中所想。那便是章山弟子与剑通灵所用之法。知道韓毅的意思，問情以迅雷之势冲出，直取阿瑛身邊兩女。那唤作阿瑛的女子脸上忽现怒容，輕托手中那枝长剑，便已悄然飞起半空，挡住来势。
	韓毅远远望见阿瑛殷红的双眼，只觉心中愧疚感一阵泛起，一声轻叹将問情召回。
	“韓毅！你不要太过分了”阿瑛却是两眼冷冷地望着韓毅。
	“阿瑛你犯不着与这些妖邪为伍” 韓毅一脸无奈。
	“你这般弃我于不顾，难不成是关心我？”
	“阿瑛，以前是我年少轻狂。不懂珍惜，你知道我在山上多么念你”
	“念我有何用，若不是得烈教长老亲传，我早已容颜盡老。你盡管去学你的剑，修你的仙。”
	“阿瑛！难道你变心了？”
	“别再说了，什么变不变心！你知道红颜白首的痛苦么？失去爱侣的相思么？一夜成狂的杀戮么？”阿瑛已是羞怒交加，“我一个女子有多少个十年？十年之后我已人老珠黄！我与你多年之情就一纸留书便可弃之不顾么？”
	“阿瑛，我负了你，可你也不该乱杀无辜，更不该修炼邪功。你何苦与这些妖邪为伍呢”
	“妖邪”阿瑛冷哼一声,“才杀得几个人就算是妖邪？那你们章山那几个老不死的杀了不知道多少人，他们为何不叫妖邪反而叫我们妖邪？”
	“那是他们罪有应得”韓毅脱口而出。
	“好一个罪有应得！”“韓毅我倒要看看你们所谓的正教弟子到底有多正直。”说罢纤手一指一道淡清冷光从秋水居中电射而出。韓毅翻过手中云影，发出一股白蒙蒙的光将那道青光阻在空中。問情在空中看见秋水居中几案上是一面和云影式样相仿的镜子碧玉质地大小较云影略小。
	韓毅皱了皱眉朗声道：“阿瑛你变了！往日你连螻蟻也不肯伤害；现在你可知你杀了多少无辜的人”
	阿瑛冷冷地打断韓毅的话：“往日是我年少无知，不懂得天地间本就是弱肉强食。万物运行的规则乃是物竞天择，适者生存。弱者只能受欺凌。”
	“欺善为恶本不应该，”韓毅说着，“你知道你双眼已经泛红，你究竟杀了多少人啊，现在迷途知返，还来得及。”
	“杀了多少人？”阿瑛，冷哼一声：“不像你们这些所谓的正派弟子虚伪，杀了人也面不改色，我们至少敢做敢认。”
	韓毅还欲再说。
	“住口，闲话休要再讲，往日你杀我多少教中兄弟姐妹，今日便要教训你一番。动手吧！”一声娇叱，阿瑛身后七股银丝首先向韓毅缠来。
	問情往上一迎，刚一接触立觉不妙。那银丝已将劍刃缠得紧紧的。問情本想先斩断这丝线，哪料到出师不利，急切间竟不能将那丝线挣脱，却听一声剑吟，環伺在阿瑛身旁的那道银光直向問情袭来。
	来势之猛，犹如迅雷穿云。韓毅也不急着攻势只暗中让問情忙放出护刃光华。那剑已近問情剑身，忽地加快来势似乎要奋力一击。此时問情毫无招架之力，只凭护刃光华，硬受这一剑。
	两剑尚未触碰，問情已觉刃上传来一股极寒之气，暗道不好两下里，却与那剑已相接触任問情避的多快。仍被那银丝所限，生生拉住无法避开。
	这一剑力道极大穿透护刃剑光，将震得問情全身苏麻，交接处几点银光飞落，問情竟觉剑刃交接处奇寒无比。
	方才出觉此女乃是韓毅旧交，断不会如此绝情。经这一挫，問情立即使出全力。不等韓毅招呼已将七层护刃光盡数放出回，看那女子手中捧着先前那面镜子与韓毅云影镜光对峙，两镜激射出无限青光将千叶渡映成一片青莹世界。
	韓毅换成一只手持着云影，一手指着飞来印挡在半空，印上“上善若水”四个篆字激荡出朱红色光芒，将本就晶莹剔透的飞来印，映为一团绯色光球。
	阿瑛也是换出一手，另手将一块上面密密织着风雷云纹的布帛，放在空中挡住飞来印。 正看得，那剑已再次攻来問情已算准时机一躲，当时躲过。那剑却几乎将沉音琴的影光弦绞断，就在問情和那剑错开的瞬间。問情瞥见隐隐泛着流光的的剑刃上两个清晰且苍劲的古篆—水月。这剑原来叫水月，水月剑转瞬便又攻来。因为沉音的缘故，問情根本无法避退，只好招架拆解水月的剑诀。
	問情使出幻剑诀，分出两枝幻影和水月对敌，盡全力破去琴弦谁知水月全然不顾两枝幻影，仍是朝問情冲来可問情正全力去绞那影光弦。短时间里根本不可能兼顾，两边問情只好收回幻影，往上直冲。刚要两剑相接忽地剑身一紧，再次被沉音琴绊住。
	千钧一发之际，問情却毫无招架之力。眼看水月使出問情未见过的奇怪且凌厉的剑诀，金铁交鸣般一阵激响后。它在問情的赤铜劍根处留下一小点月牙之形，攒心般剧痛让問情发出龙吟，奋起余力正准备使出万剑诀。身上束缚却已被收回。
	再看韓毅面前飞来印已将阿瑛逼退几步，两人手中镜光将两人映得眉目毕现，被飞来印旋起的气旋和沉音琴声激动周围四面的无数枫叶，在半空翻飞舞动好似断翅蝴蝶，在空中摇荡。 問情这才发现天已入暮，日已西沉。新月已经隐现在天边，宝光映得千叶渡仿佛入夜秦淮一般。水月剑已悬在一个香桌儿的香炉之上，炉中的瑞龙脑香化为缕缕轻烟，环在水月剑上天上明月的清辉，轻轻洒在剑身上，简直美丽不可方物。
	問情正出神，韓毅手中已将灵诀捏起。問情立时知道韓毅要問情与飞来印同破那块天孙锦。有飞来印，問情根本不用出手。但是問情还是在宝光中来回穿行，将天孙锦的四边挑出许多流苏，可那天孙锦的光华却越见加强。竟大有将問情与飞来印一同裹住之势。
	韓毅却将灵诀捏起，他竟要斩盡杀绝。問情顿感疑惑韓毅与她爱侣怎会痛下杀手但灵诀一起，問情已身不由己只感觉到自己剑身，在空中一转便往刚才阿瑛所在之处飞去。
	問情感觉自己好像已经偏离了方向，但没有停住它感觉到自己调转了方向，往后飞去。問情迷蒙中只觉一股腥热的液体在問情的刃上滑过，一种从未感觉到的舒畅充斥这整个剑刃。
	这时却见飞来印正放出绯红光芒，直朝韓毅冲去問情后面有物体轰然倒地，正是阿瑛。
	但是她眼里血红色已然散去，依然安详地躺在血泊之中。飞来印外层光华乍一近韓毅。韓毅眼中那丝幽蓝便即消去韓毅回过神来，忙冲向阿瑛問情停在空中，不知所措。
	水月剑从香桌上电冲而起，直逼向問情。来势猛烈似乎所有灵力全倾注在刃上。問情也只好放出护身宝光与它周旋，但下一刻問情立陷弱势。就在剑刃寒光已到問情刃边时，飞来印却挡在問情与水月之间。但看韓毅扶住阿瑛娇躯，轻轻唤了声“阿瑛”在阿瑛面前。
	問情看清她容貌，皓齿修眉，眼里血红的瞳仁和俏丽的脸旁。显出一种奇特的美。
	那女子紧闭的双眸这才缓缓开启，樱口微张。
	“毅哥你终于来了，我终于等到与你重逢。”
	“阿瑛，别说了”
	“以前的事就让它过去吧。我答应你，我再也不回章山了。我们去我们第一次相遇的地方。我们去紫凝瀑隐居。”
	“毅哥……我好高兴你，终于肯跟我厮守终老，而不是过永远寂寥一成不变的天仙岁月。”
	“我还有件很重要的事，要告诉你。你千万要留心，是剑魂。”
	問情一颤，剑魂这个熟悉且陌生的词竟使問情一怔。呼呼风声传来接着天空暗了下来四周盡是风雷云纹不好天孙锦那云纹却越来越密越来越紧問情在其中飞行也不能最后那云纹干脆裹上来問情将全部灵力灌注于护刃光气这时无数电光已朝問情刃上激射外层青光已被激动和天孙锦的风云雷气相互激荡四外雷光闪闪不少云雷在身外炸裂使問情感到不时传来的震动刚才全力发动的一十三层宝光已被破去三层护刃光华也越见暗淡四外风雷激起的震动越来越强烈雷光已经几乎打到刃上也能感到焦灼的气味就这样度日如年地不知过了多久問情感觉到韓毅已将灵诀捏起顿时我与他心意相通届时四外风雷云气全隐一层薄弧的满绣风雷云纹的锦帛将我团团围住此时下方已出现天光問情纵身一冲便已出伏只见飞来印镇在天孙锦之上朱文古篆的上善若水四字将整个飞来印掩成绯色印质为纯白的羊脂玉印上有无数极细的光丝其上四处穿游此时問情才注意到韓毅脸上隐约有泪痕眼中依稀有血丝照此看来他应该很伤心吧突然韓毅指着停在空中的問情吓得問情心头一乱他接着说道問情你可知道她是我一生所爱是我是我亲手杀了她韓毅仰天大笑说什么修成天仙和你做对神仙眷侣过那无忧无虑的日子；原来你所要的只是今生今世厮守一起永不分离韓毅发疯似的狂吼一声那全身暴散出的灵力激得落叶打这旋儿往天上飞去汇成一个卷全落到秋水居旁的一方矮矮的坟茔上前面立着块木板上面朱红色的字历历在目—爱侣萧晚瑛之墓木板上的字是鲜血写成的問情回看韓毅的手竟然血淋淋的还粘着泥土韓毅竟用的是双手掘出这方坟墓韓毅可真的配的上問情刃上这两个字問情不禁这样想正出神不料水月剑竟直冲而来我看见时已在七步之内問情根本来不及做任何反应便已经被水月绞住只又在問情剑翼伤处留下一梅花六出之形和上次那一剑几乎在同一处問情禁不住剧痛从半空中跌落下来韓毅已将問情收回鞘里闻得水月尖啸一声往远处飞去转眼不见两面镜子已合为一体外层是铜制的云影内层是那面玉质的天光镜袱完全打开时云影幻出无量清辉宛若皓月当空射出一道光线又被玉镜反射激荡镜中现出一片清晰景像 

    贰章    娉婷『郁』立 
    韓毅将行囊装好驾着問情往方山而去韓毅并未直接去雒縣是他从天光云影鉴中见到萧晚瑛的转生和一个叫周靖安的少年青梅竹马十分相好想来也是萧晚瑛已失却前生记忆需得方山月老殿特有的三生石才可恢复记忆韓毅催着我急急赶路大半日便到方山地界一路上春和景明时有清泉修竹时有茂林激湍层峦叠嶂琪花瑶草美景不断唯这方山人烟稀少地界空旷可山险水恶的只是外山内山却是美景无边大约有千二百里地方都是方山之地从上往下看这外山将内山围住直似一座城郭外方内正故人称其为方山月老殿便在内山山腰正要飞至千顷云时却觉前方一滞似有绝大阻力韓毅恐驾剑飞至实显冒昧况前方已有阵法阻住多是对方防敌入侵之用便将問情收入鞘中改作步行才行得几步半空隐隐传来隆隆巨响是五雷天心正法不会有什么妖魔精怪敢犯这月老殿那可是找死阿忽地心灵上就起了警兆問情同时便发出阵阵嗡鸣韓毅也凝神警备有什么动静但雷光并未发动只是越来越响忽地金光一闪一道晴天霹雳早打将下来好在韓毅跃起空中避开两三丈远但那雷威力极强虽是避开两三丈远仍有一股强力袭来震得問情嗡嗡直响韓毅嘴边也沁出几丝血看来韓毅被震得内腑微恙他喉头一动脸色一变又才恢复刚才的神情韓毅把血吞了下去韓毅猛一抬头便见对面千顷云上一名男子长身玉立身着纹轩锦红袍一手托一玉匣另一手捏着诀正是五雷天心正诀。
	韓毅还未弄清状况，但一见来人便面露喜色还未开口。话头已被那人抢去。
	“好你个韓毅啊，还这么多少年的好兄弟。信任你才把妹妹交付与你，你却一再地不顾她感受，还害死她。”
	“我和瑛儿父母早亡，情谊深厚。杀妹之仇今日便须了结，你还有什么话要说，还有什么唠刀，先吐出来免得死不瞑目。”
	来人不是别人，正是萧晚瑛的亲生哥哥，韓毅往日的好友，方山月老门下的第十三名弟子萧古鸣。韓毅越听越内疚最后腿一软就跪了下来口里颤颤地回道：我辜负了她也辜负了你你杀我我无话可说。如今阿瑛已转生在雒縣现名晏銘仙阿瑛往日曾与多人结怨，如今她一柔弱女子绝不能幸免。我死后勞煩萧大哥守着她，我就放心了动手吧。
	玉匣才启几条鲜赤红绳已从匣中飞出将韓毅和問情紧紧缠住，丝毫不能动弹。問情有些不平，想要去斩那红绳。但却动不了身原来韓毅使了诀禁制着。問情只好不住嗡鸣。韓毅苦笑問情这次实是我的错，这次算我欠你的来世必定会来寻你。
	话未说完寒光剑光芒已在萧古鸣手中吞吐不定，剑芒骤然暴涨三尺。問情眼见是一枝尺许长的匕首，却将剑光暴至三尺，不知灵力没有损耗时，敢不敢攫其锋芒。那剑芒泛出千条冷光刺得人全身上下顿觉寒意森然，萧古鸣将手中剑一抖，反手使出空剑诀，剑芒刺及心口之时剑锋忽地回转本来刺进心口的剑势，却生生地被萧古鸣撇了五寸正好刺进了韓毅的右胸。
	那萧古鸣脸上也沁出些汗珠，似乎他也耗了不少力气，来将这杀招缓下。但剑锋雖未插入，剑芒已是洞穿韓毅右胸。那森然的寒气在問情刃边寒气虽隔着鞘但是还是很强烈。
	剑芒里不只有灵力还有什么些说不出的东西掺杂其中。剑芒骤然抽出韓毅胸口已多了一个並指来宽的窟窿，血流如注。
	“哼！亏得瑛儿对你那么好，你怎地害死她”
	“萧大哥，人都转生了，还提旧事作甚。我知道你很失望，我自己也不能原谅自己，阿瑛有难。我本打算借三生石让她恢复前世记忆，好好补偿她的。如今既有大哥你，我也没有什么心结了。你就动手吧。”
	韓毅似乎忘记了疼痛。
	“我认识的韓毅哪去了！我认识的韓毅是个敢做敢当的好男儿！你现在只是个一味求死的懦夫！”
	“萧大哥，动手吧！”
	剑芒一吐，已再次举起。問情看得出有些迟滞不似先前那般斩钉截铁。
	“三生石我原有两块，与你一块无妨。我要你去雒縣寻她，切不可再负她。否则憑我方山至寶，拼受門規處置，也要追到天涯海角让你形神俱灭。”
	“萧大哥勿需多言……”
	“阿瑛需要的不是一个体贴入微的好哥哥，而是一个对她百般呵护的好情郎。这是她自己说的。”说完红绳已收回玉匣之中，接着从他袍袖间飞出一块青玉。淡清温润却只似一块普通玉石。韓毅也扬手接住将三生石收在怀里。
	“适才那一剑，算是给阿瑛报仇，从此你我兄弟情分已淡。最好不见，免得尴尬。”
	“萧大哥！”
	“还不快去，阿瑛怎么办？”
	韓毅仍呆立于斯，却有一股极强潜力将他推出。韓毅也不停留，往回便走韓毅一手按住伤口，一手捏着御剑诀驾着問情往雒縣而去。他身上三生石灵光闪动，已将血止住。但問情仍很担心那伤口下伤到的肺腑和瘀血刚到雒縣地界韓毅便早望见那洛水源头隐隐放出些许宝光多半是些能人异士韓毅想起阿瑛前世得罪许多人那宝光掩映之处保不定就是来害阿瑛的刚将問情收往鞘中停住便往那方走去刚迈得一步谁知行得太急用力稍猛竟将胸前伤口生生震裂他倒在林中草地上伤口里的瘀血汨汨地流出竟是暗红颜色只怕韓毅这伤若不好好养着恐怕很难全愈了韓毅只一闷哼双眼一合便昏过去問情冲出鞘在韓毅身边发出嗡嗡剑鸣却没有韓毅的回应要先止血才行我用剑柄点住韓毅兄口几处要穴缓住了血流但是仍旧需要些药来调理我正欲往山上去寻些草药却猛瞥见一株青松下一束草正开着鲜红色小花花蕊顶上两颗鲜红欲滴的果子正是江湖上所传金创药的主料——重珠草我盡数割下那几株重珠草接着便划开韓毅那被鲜血盡染的衣衫将重珠草搅碎敷在韓毅的胸口韓毅的伤口仍是缓缓地流着血怎么办呢如果我是人便好了就可以带韓毅去找医士可我是人那又怎么和韓毅一起呢这时候还乱想怎么办啊对了我把灵力灌给韓毅治他的伤口就这样吧我停在韓毅身体上空将灵力源源不断地传给韓毅韓毅全身被火色包裹着血流越缓我渐渐不知道外界的事感觉好疲惫好疲惫我警觉时已是第二日午后一名女子正跪在韓毅身旁面颊微红却是清丽可爱曼妙身段却显出无限风姿脸上稍露稚气笑中隐含天真眼见她轻轻将手举起她要干什么我纵身就欲飞起可剑身却不听使唤躺在地上一动也不动这才想起灵力消耗太多只得作罢再看那女子纤手一举就要将一条绯红绣梅绸缎汗巾搭在韓毅额上却又迟迟不敢放下就这样把一条细手举在韓毅面前呃韓毅似是醒来后感到胸口的疼痛双目蒙胧喉里才发出一声那女子吃了一惊举在韓毅面前的手没有捏住那条汗巾汗巾便翩翩地飘下来正落在韓毅额头韓毅忽地警觉双目猛地一睁眼前却是一片汗巾挡住了视线刚举手去摘汗巾已被人伸手摘去一个乖巧的女孩正跪在他身边韓毅看着她半晌说不出话来良久韓毅打破了宁静姑娘请问这是何处说着双手撑在地上想要坐起来手上的力气却像散了一般哎别动你伤口才愈合别用力小心伤口崩了那女子一边说一双秀嫩的双手已按在韓毅肩上韓毅不知该如何是好只得顺势躺下姑娘请问韓毅仍想问问话才出口
	那女子已轻轻捂住韓毅的嘴柔声说道：你伤了肺腑还是少说话的为好，我知道你想问什么，这里是哪儿，对么？
	然后才将捂住韓毅嘴的小手移开缓缓说道：这儿便是雒縣了，你后面不远的那条溪便是这有名的两条溪里的楠溪了。
	姑娘我的伤，韓毅顿了一下，是姑娘治的么？
	那女子竟点了点头脸上微微露出些不为人觉察的狡笑师凶丝毫不觉我气得快炸了满腔的愤怒无处发泄我发誓要是我现在灵力足够运力自飞我会将她斩成肉酱多谢姑娘相救了别放在心上举手之劳罢了对了等一下说着站起身来往林子里跑去韓毅挣扎着坐了起来靠在一棵青松主干上盘虬如龙的枝干似华盖般将罩着他伸出手来将我拾起抖了抖还入皮鞘之中这时那女子已挽着个竹篮笑着跑将过来许久没吃东西了吧别饿坏了我摘了些野果儿给你吃手里已拾起一枚鲜红欲滴的野果送到韓毅嘴里将韓毅刚到嘴边的话给塞了回去好了天色也不早了我也该回家了你呢你要到哪去呢在下是来雒縣寻人的哦他姓甚名谁说与我我爹爹是雒縣牧我叫他帮你查查这不敢劳烦姑娘她她我记不得她的姓字了只记得她的模样这那你来牧亭府找我我带你去寻城不敢动扰姑娘且待我自去寻她吧救命之恩未报可否告知在下芳名我叫李郁婷不知大侠姓名蔽姓韩单名一个毅字那我可以叫你韩大哥喽你也叫我小郁就好了韩大哥哼你这么个黄毛丫头叫韓毅韩爷爷还差不多李小郁姑娘不知你如何称我大侠真是折煞韩某了看剑喽李郁婷想也不想脱口而出看剑我的剑有什么特别之处么韓毅不解我也不解看我不知道她又在搞什么鬼配剑的方式有许多种常见的有背挟配笼藏怀前三种光明磊落后三种却多是怀有凶意阴藏诡计而背挟配中配乃是官宦权贵所为实是为了装点门面而挟呢是江湖门派所为实是为了虚张声势背却有两种一是大侠二是魔教中人韩大哥你一身正气不是大侠难不成是妖邪么看不出小郁姑娘真是才思若捷口齿伶俐呢韩大哥取笑了此时夕阳斜斜正缓缓地往山里去懒懒地洒下无数余辉将楠溪映得金光灿灿李郁婷忽地回头一笑嘴里喃喃念叨着什么又回过头去清丽可爱的身影转眼消失在楠木林深处韓毅回过头那潺潺的溪水在斜辉之下泛着欢快的涟漪荡漾着漫漫金光却刺得人眼中生疼 

    叁章    秋千『巷』陌 
    如今問情劍的灵力已消耗大半，剩余的灵力已不能支持让它自行飞动，必须要仗着韓毅的诀印。韓毅决定修养一段时间，再去找转世的萧晚瑛。其实是因为三生石的灵力被韓毅胸口的伤吸去了不少，韓毅怕没了原来的效果，便在林子里建起了屋子，也好等三生石回复灵力。
	半月后屋子建好了，三生石灵力也恢复多半，韓毅打算把门匾刻好就先去找阿瑛。
	“韩大哥”正是李郁婷挽着个竹篮轻扣竹门。
	“是小郁姑娘？”韓毅正在屋后刻着屋子的门匾，听得屋前响動，人已转了出来。
	“韩大哥，这屋子…这屋子是你搭的么？”韓毅微笑不语。
	“韩大哥，你真是厉害啊！”
	“也没有什麼，就只是祖上傳下來的手藝，想試試看還能記得多少。对了，你有什么事么？”
	“我…我只是来看看你。在家里等了些日子，又跟着我爹到牧亭里去了几日。你都没来，我怕你走了，所以来看看。”
	“咳…咳…我只是想过几天等屋子修好了去，自己也好有个落脚之处。”
	“韩大哥，我带了些点心给你。”
	PS：又耍什么花招啊无事献殷勤非奸即盗
	“真是麻烦你了啊。”
	“不请我进去看看么？”她朝韓毅使了个眼色。
	“这…咳咳…屋里还没弄好呢，如果不嫌髒的話，那请进来坐坐吧。”韓毅只得把她让进来。
	门支呀一声就，打开了李郁婷几乎扑了进去。屋里裝設却甚是简洁，一桌两凳一張木床，别无它物。
	“这屋子还真不错，就是东西少了些。改天我叫人送些来吧。”
	“不必了，这些已是足够。若是日后需添置些东西，我自问还能解决得了，小郁姑娘心意在下心领了。”话未说完韓毅已打断她。
	适才天空中密布的彤云已化作淅淅沥沥的雨丝，打将下来。已下了整整一个时辰而且仍旧没有收住之势。
	韓毅发愁的脸上忽地绽出一丝笑容，“小郁姑娘你先坐会儿我去去就来”
	说罢，韓毅便起身往屋后走去。
	“韩大哥，你要去什么地方。”
	“妳先待会儿吧，等会你就知道了。”
	说罢人已转过屋后消失在茫茫雨幕之间韓毅在屋后将防身短剑拔出这剑。
	原是韓毅炼出问情之前，所用的剑名叫秋剑。剑身上一个刚劲的秋字，剑锋也很是凌厉。
	只是感觉得出这是把不可多得的好剑，可名字实在是别扭。韓毅将一篷竹砍断从中间破开来。秋剑就在那竹篾间游走。渐渐多了许多细长竹签，韓毅将细长的竹尖。留下韓毅抱着这些回了屋。
	“韩大哥，你在做什么呀？”
	“妳帮了我许多，准备做个小玩意儿给你做个见面礼阿。怎么？还是说嫌弃我的手艺不好？不想要么？”
	韓毅没有多说什么，便又埋下头去削他的竹签，而屋外的雨也下到了高潮，直似瓢泼一般。
	路上也是泥泞不堪，这些韓毅不单没有注意，李郁婷也没注意。她两眼直直地盯着韓毅，好似沉醉一般。而韓毅也是专注手里的活。丝毫没有觉察到屋里的气氛有些怪怪的。只一会儿，东西就初具雏形了，是一把伞。伞骨已经完成做好了，韓毅起身取来糊窗户用的油纸，裁成圆的用浆糊糊在伞骨上一把伞，只半个时辰里做好了。
	“好了，完成了。”韓毅完成了这件作品，仍旧仔细查看有没有哪里有问题。
	“韩大哥，你这双手真是巧啊”
	”小时候胡乱学的罢了，那时候不肯学正经的，我爹只好教我做些竹伞风车之类的。许多年没动过手有些手生了，做得不好。不过还能凑合着用吧。“韓毅顺手将竹伞递给李郁婷。
	李郁婷将伞接在手中，细细地看了好几遍。
	”天色不早了，你家里应该很急吧？趁现在雨小，赶快回去，免得家里担心。”
	“嗯，我也该回去了，那韩大哥你多保重，过几天，你到城里来找我。我带你去巡城。”
	“路上小心。”韓毅把她送出门，说道。
	却见那李郁婷已经将伞收在怀中一步一步地踏着泥泞，韩毅吃惊不小，觉着这女孩会错了意，以为这伞是只是做来看的，口中正要喊，李郁婷却已经冒着小雨往城里方向去远了。
	曼妙身影缓缓消失在烟岚笼罩的楠木林中。韓毅轻轻抚去匾额上的木屑，纵身一跃将它挂到屋门上方。望着那谪仙居三个字，韓毅脸上露出些许笑容。新居落成，三生石的灵力已经完全恢复了。石头上表面上看不出奇妙，仔细看就能看出上面纨光飞霞流光溢彩。果然是灵力恢复如初，只是问情剑的灵力却不知要何时才能恢复。韓毅将三生石收在腰间囊中，站在谪仙居外轻声喃喃：“阿瑛今生就如你所愿让我们厮守到老，老死在山水之间。
	市集上熙来攘往，来去的人络绎不绝，马道上车水马龙川流不息，俨然一片祥和气氛。韓毅捏着风隐诀在人群里已然找了一整天。
	这雒縣县城也不是很小，但是韓毅已经凭着风隐在城里转了来回不下五遍，仍旧没发现阿瑛转世的踪影。
	眼看得日落西山，夕阳若金，将落山前的最后一点余辉洒回大地，把韓毅眼前的筏子河映得是清波粼粼。
	河水泛着金光，波阑耀着光芒，跳跃闪动，活泼可爱，煞是美丽。
	韓毅不由松了手中灵决沿着河边往前走，忽听得前方永平巷里传来嬉戏笑语，心中一动，便加快步子往巷子深处走去。
	虽见得是寻常巷陌但仍是别无其他异处，丈高青墙中间镂空地留着方孔。往里望去分明是大户人家的花园别居，只见得亭台轩榭，桥廊山水，无一不全。那池中一片碧绿的菡蕖，翠叶托着几朵半开花蕾在斜辉下显得亭亭玉立。
	池畔怪石假山林立，一块白石上赫然几个字，润泽荷风。九曲桥边垂杨柳，迎风秋千影翩跹。那秋千上坐着的正是萧晚瑛的转生—晏銘仙。
	韓毅差点便叫出声来但好像想起什么，便当下敛身默默地看着这一幕。
	“仙儿，你这样好美啊，跟天上仙子一般，叫仙儿一点也不过，呵呵”开口的正是李郁婷。
	她坐在旁边另一架秋千上各由两名丫鬟轻轻推着。
	“你啊，又贫了。老是这样，看你以后嫁不嫁得出去。”銘仙双颊微红。
	“小姐，小姐，郁姑娘说得可对着呢，你靠在秋千上真的好美啊”，銘仙身旁的丫鬟笑着说道。銘仙身上衣袂翻飞头上钗髻轻摇宛若桂殿仙子下凡尘，河汉天孙降人间，直看得韓毅出了神呆呆地立在那里。
	“哼！你盡帮着小郁她们，眼里还有没我这个小姐。看我回去不好好罚罚你，你怕是要飞到她们家了。”銘仙却故意将俏脸一扬，嗔道。
	“小姐，小姐,红儿知道错啦。你就饶过红儿这一次吧。”那丫鬟便去捶她肩上。
	“红儿跪下听罚！”銘仙脸上已有怒色。
	“小姐，”那红儿还待分辩,"郁姑娘。"
	“还不跪下！”銘仙打断她的话，红儿只好扑通一声，跪在秋千旁。
	“红儿听着！罚你每日清晨伺候我更衣洗浴”銘仙脸上微微显出笑意。
	“咦，红儿不是每天清晨都伺候小姐更。小姐你又戏弄人家啊。”红儿转悲为喜，腾地站起来。
	铭仙顽皮地说道，“谁叫你老帮着她们欺负我呢”
	銘仙自顾自地在秋千上荡着，点着红儿的鼻尖说道。
	“呵呵呵呵”四个女子在斜辉下，笑得花枝乱颤。
	“小郁，今天晚饭就别回去吃了，免得你爹又不让你出来。好不好？”銘仙望着李郁婷，若有所思。
	“那就叫柳儿回去送个信儿，我也想去河边放放荷灯。下九灯会我可一次没去过呢，可我爹呢。每次都不让我去说什么外面人，心险恶危机遍布，越是热闹就越是危险。”
	李郁婷脸上漾满了笑意，俏丽的脸蛋像苹果一般。那现在就去我房里做荷灯。銘仙拉起她便往屋里跑去。惹得两个丫鬟在后面，瓜果也来不及收拾，便跟了过去。
	韓毅望着人影消失的方向许久没回过神来。
	夜。筏子河边。
	韓毅在河边漫步，其实是在等銘仙一行人出来。入夜的筏子河畔，少女们在青石铺就的小道上，携手相伴而行。河畔自是热闹喧哗更有许多男子不时张望，想要瞅准心上人，准备提亲。
	华灯已上，月华自敛。河畔，河心，灯光，烛火。映在水面荡漾起的灯光，何止亿万。天上月斜星疏，显得地上灯火更加闪亮。这时銘仙等人也缓步出游。李郁婷更是兴奋，快步走往河畔，问身旁柳儿要过火摺子，便点亮四五盏荷灯，一一送入河中。
	却看銘仙只是手中轻托一盏荷灯，问红儿取过灯笼揭开，然后将火过到荷灯中荷瓣掩藏的三寸红烛烛芯上，轻轻蹲下身子，微微往前一探，纤手缓缓一送。那灯儿便随着流水，往河心漂去。韓毅在万安桥头早瞧见了这一幕，韓毅料定她们定会过桥往天孙庙去，于是缓步下桥。
	这边早被兴奋得到处乱窜的李郁婷瞧见。
	“韩大哥”李郁婷早叫出声来。
	“小郁姑娘，是你啊。”韓毅装作路过，才看见她。
	“当然是我啊，不然还能是谁，差点忘了你是来找人的。你一定以为是你要找的那个人吧？”李郁婷自顾自地乱说了一通。
	“不，她应该已经不认识我了，她受过很重的伤，失了记忆，最近才听说她的下落”韓毅却盯着桥下气喘吁吁跑来的銘仙等人目不转睛。
	“哼，不知道是哪家小姐看见凯旋归来的心上人，都跑到外郭去接呢。“李郁婷不甘示弱，两个又开始贫嘴。
	”小郁，你个，你个重色轻友的死丫头，看上，看上谁家的公子了，跑得比蛐蛐儿还快。”銘仙几人好容易追上来，不免要数落她一番，手里拽着一方手巾，不住喘气。
	韓毅听得这话心里是七上八下，自然明白话里指的是谁。顿时觉得极其难受感觉极不是滋味。又只好装作什么都不知道。
	“小郁姑娘，这位是？”
	“啊，这是我的好友，晏家的千金小姐銘仙。仙儿，她就是我前几日同你说起过的韓毅，韩大哥，就是你说名字很有些熟悉好像听过的那位”
	李郁婷慌忙介绍起来。
	“哦，天下之大，同姓同名之人本就不少。在下名字稀松平常，姑娘听过也不足为奇。”韓毅试探地问道。
	“也许吧，”銘仙若有所思。
	“韩大哥，不如我们同行吧，我带你到处看看我们雒縣的夜景。”李郁婷脸上双颊飞起一片红霞。
	“小郁姑娘的盛情，在下心领了。不过在下尚有要事在身，不便相扰了。改日再叙，就此别过吧。”
	韓毅转过桥头，捏了个风隐决，偷偷望着銘仙。恨不得不再和她分开。
	“韩大哥，后会有期。”李郁婷似有不舍道。
	“韩公子，后会有期。”銘仙显然没回过神，只是愣愣地说道。
	“改日再见，”韓毅道别后，没走几步便捏起风隐诀穿过人流，跟在銘仙身后仔细看她。
	想到底发生多大变故，月挂半空，但并不圆。夜空疏朗，但星稀少。

    肆章    刻骨『铭』心 
    “小姐，红儿先进房去了。”红儿为露台上正自抚琴的銘仙披上一件大氅，转身告退。韓毅捏着风隐诀，跟在红儿身后进了銘仙的闺房。这边有个规矩，丫鬟要在小姐少爷睡前先把被窝暖了，所以韓毅便一路跟在銘仙身后，准备趁红儿暖被窝时将三生石偷偷放到銘仙枕下。
	三生石就藏在銘仙枕下，而銘仙仍在露台上抚琴。
	曲子是将军令里的一首望夫归，讲的是龙飞将军李云的夫人陈华在家里等待夫君归来。这是将军令里三支柔曲中的一首，还有一首忆缠绵和还乡泪。将军令虽是名女华筝为龙飞将军所作，但这三首却几乎算是禁曲。
	那琴声却没有那般熟稔，颇带些稚气。远没有曲子原有的感情基调，但这般听来却别有一番味道。一曲终了，銘仙脸上却显出些疲惫的神色。接着她便将琴往囊中收好，在琴几前，双手捧着脸儿发呆。
	一时颦眉深锁，一时笑靥绽开。最后陷入了深深的忧思。韓毅看在眼里，急在心里。直恨不得把那一脸的忧郁全扯到自己身上。夜空中传来一阵阵悠扬清越的笛声，銘仙的脸上立时绽开了笑容，转身从琴囊中取出琴来，和着笛声铮铮地弹了起来。
	韓毅脸上却扫过一丝幽闷，心里如堵，强烈的不爽，充斥了他整个人。仿佛感觉有什么东西被人抽离了身体一般，只觉得一身空空的。他转身离去，掠过露青轩的瓦檐，冷冷的夜风疯狂地灌入韓毅的衣衫，好似也要将那笛声琴音一分分灌入韓毅身体。
	韓毅没有回头，穿出永平巷往楠溪而去，林子里韓毅将问情拔出。
	梦烟寒剑法，舞得淋漓盡致。梦缥缈，烟朦胧，给人寒意扑身之感。惊起满树寒鸦，问情的剑尖随着韓毅的意图在空中漫无目的地游走，宛如龙蛇。剑影满空都是，将韓毅密密团住。韓毅只是将问情舞着。
	问情剑却忽觉得韓毅的身体渐渐地不真实，似有一方轻纱将问情剑与韩毅隔开。朦胧而不真实。韓毅剑招猝然停止，刚才的幻觉全然消失，韩毅将问情拄在地上，问情感觉韩毅全身的重量压了上来。
	“呃”韓毅口里吐出鲜血，血没有滴到我的刃上，可我却很想往血那边移。
	但我灵力不足纵不起来只觉身子有如千钧重难以撼动韓毅的伤复发了伤口在右胸我这才注意到韓毅胸口已全被染成血褐色一指宽的伤口正汩汩地流着血许久韓毅缓缓坐下运起灵力打算将伤口的血凝住足有半个时辰那伤口的流血才止住韓毅已是满身鲜汗身上的血水与汗水混在一起已难分清韓毅站起身来一路扶着楠木往谪仙居去终于到了门口时却无力的倒在地上我的剑吟也叫不醒他看来是失血过多须要休息我便不安地看着他的胸口微微起伏生怕出了什么意外而韓毅却一直昏睡直到第三日我看着韓毅胸口的起伏心里却仍是不安韓毅会不会就这样睡去永远也不醒来这时我觉察到周围有动静有人来了我听到了踏草而行的声音前方的林子里竟转出一个妙龄少女脸上有些焦急神情正是韓毅前遇女子李郁婷李郁婷远远地看见韓毅躺在地上早奔了过来她跪在韓毅身旁仔细地察看韓毅胸口的伤势发现伤口已无大碍便放下心来但焦急的神情却又爬上她的面庞她轻轻地摇着韓毅想弄醒他干什么韓毅现在需要休息你到底要干什么如果弄伤韓毅我绝对饶不了你许久韓毅才悠悠醒转却吃惊地发现李郁婷在他身旁韩大哥你终于醒了我还以为你李郁婷说着双目含泪我咳咳没事累你担心了韓毅言语间带着咳嗽还说没事你看你胸口流了好多血李郁婷担心的说对了咳突然来找我有事么韓毅转移开话题你不是来找人的么你要找的人找到了李郁婷开心地说着你又不认识她你怎么找到她的况且她已经不认得我了韓毅知道多半是銘仙记起前事故意说道她就是銘仙啊下九那天见过的阿那晚她见了你回去后一觉睡了一天一夜后来我去看她她说头痛得发疯可请了几个郎中却都说没有大碍第二天却又自己没事了她说她想起以前的事了就让我去找你她有很重要的事要和你说李郁婷匆匆地只说了个大概快咳咳快带我去韓毅一把抓住李郁婷疼得李郁婷直缩手阿咳咳对不起韓毅脸上顿时热辣辣的立刻放开抓住她的手韩大哥走我带你去见她她却抓起韓毅的手说俏脸飞起一片红霞露青轩阿瑛韓毅推开屋门便叫出声来毅韩大哥銘仙望着韓毅表情很奇怪阿瑛咳咳你叫我什么你不是一直都叫我毅哥么韓毅发觉不对你们先出去一下我和他有话要说銘仙转身对红儿和李郁婷说道其余的人便退出房门将门掩好韓毅激动的冲到銘仙面前銘仙跟我走吧我在山腳建了一间木屋我们两就在那里厮守一生一直到死好不好韓毅见没有其他人便开门见山地说不我不会跟你走的为什么我们前世不是说好了一起隐居厮守终老难道你忘了么我记得没有忘那你就跟我走韩大哥前生的事怎么能扯到今世来呢前世是前世今生是今生你又何必混为一谈呢原来你还是不肯原谅我韓毅满脸的失望没想到结局竟会是这样不我不怪你我知道那是你身不由己那时我看见你出招时眼里泛着幽幽的蓝光教中早就知道锁心蛊的事你中了锁心蛊我不怪你什么韓毅吃了一惊怎么会中蛊还记得萧姐姐死前跟你说的话么当然记得你说我们来世一起找个山清水秀人烟稀少的地方一起不是这个你果然忘了銘仙打断韓毅的话是剑魂我不听我不听你是阿瑛也好銘仙也好前世也好今生也好你只说到底跟不跟我走这件事关系重大你的生死修为都牵连在内韓毅下山后从没想过自己的生死修为满脑子都是阿瑛去他的关系重大去他的生死修为没有你什么都不重要

	“若是与我有关呢?”
	銘仙无奈你是什么
	“你听好了，五十多年前章山的长老们为了在正派中稳固根基，便将一些不成才无法为师门争光的弟子炼成剑魂。然后封在炼出的剑里这般炼出的剑更有灵气，并且剑自己也有意志。章山便是如此以剑魂压下峨嵋的剑灵的。毕竟剑灵百年难出一个，而剑魂只消将不成器的弟子悄悄炼化。而且烈教的长老还查到章山自炼剑魂以来所收弟子，皆被种了锁心蛊，如此章山的弟子便更有出息了。疾恶如仇，没有丝毫留情。”
	“你是说…問情那把剑曾是活生生的人，我杀了你，不是错手，是被锁心蛊操控？我不管！我什么都不管！去他的章山！去他的剑魂！只要我们在没有人找得到的地方隐居。”
	“不可能的，他们会找到你的，锁心蛊”銘仙想把最后。
	“我把它剜出来就没有人找得到我们！”韓毅已经快疯了，什么都不顾了。
	“不！就算没有锁心蛊，我也不会跟你走的！”
	“为什么！”銘仙的话使他如坠冰窟，“你還是不肯原諒我?”
	“我已不是往日的萧晚瑛，我是晏銘仙，我是晏銘仙，”銘仙斩钉截铁地说道。
	你咳咳忘了我们之间的那段情了么我记得但是那是萧晚瑛的情而我是晏銘仙我有自己的情不和前生牵扯不与后世相连前世今生本是虚幻你骨子里永远都是萧晚瑛不萧晚瑛喝了孟婆水她已经死了是锁心蛊害死了她而我我是晏銘仙我是晏銘仙她抱着头大叫着仙儿仙儿你韩大哥她不爱你了你怎么还不明白李郁婷不知何时已推开门冲了进来她扶着銘仙望着韓毅双眸含泪嘶声力竭地吼着問情恍然地沉浸在关于剑魂的那段话里回过神来时刃已划破李郁婷的颈夺的一声钉在屋里的柱上不想死就滚出去我和阿瑛的事用不着外人来说三道四韓毅两眼发红厉声道李郁婷满脸泪痕识趣地退了出去你爱那个小子韓毅的话淡淡的我杀了他你杀了他我就杀了你哈我不亏能死在你手上也算把一条命还给你了啪銘仙劈脸就给了韓毅一巴掌韓毅没有打算躲打得他脸上热辣辣的求求你清醒一点好不好我不是你的萧晚瑛你看清楚她死了永远消失了不会再出现了銘仙慢慢平静下来韓毅和她没有说话只是望着銘仙半晌韓毅打破了沉默銘仙能不能给我一个机会嗯我们重新开始我你不用急着答复我你好好想想今天就不扰你休息了说罢将我取下手一捏诀三生石极快地飞回便往屋外走去韩大哥你等一下韓毅听得便立在门口韩大哥我不想瞒你我知道就算我给你机会我也无法爱上你给你机会可能会让你心中存着小小的希望那只会伤你更深我们还是做朋友吧既然是朋友那韩大哥你以后就叫我仙儿吧韓毅背对着她点了点头便往外一掠轻蹬滴水檐身已纵起便飘出露青轩谢谢你銘仙淡淡的一句远远的传到銘仙耳边呃刚才韓毅心中怒极用力猛厉一时气血翻涌一口血翻涌上来碍着銘仙不敢吐出竟强行吞下这时再禁不住一口吐在润泽池中正溅在荷叶上滚成无数血色珠子又汇在一起压得那叶子低头一滩血便滴到池水里去了露青轩下润泽池中几朵娇莲已是怒放婷婷玉立不曼不枝却有一朵顶着一簇艳红 

    伍章    将军『靖』 
    国乌飞兔走光阴似流转眼已是 

    陆章    锁峡『双』龙 
    那人跨马穿过竹溪时候，問情早已飞起。韓毅捏着风行诀往前便追，那人似已发现异状将胯下马儿一纵，身子已经稳稳当当落在草地上。那匹黄鬃马奔入林中转眼不见，韓毅也已赶到当时只见那人负手立在三丈外。身外套的红色蟒袍半掩住内穿的金甲，在正午的骄阳下反映出点点刺眼的光芒。韓毅愕然，那人却将双手一拱抱拳道：敢问兄台追赶，有何见教。 
    “敢问阁下是否事在林中田猎”韓毅并不直言将话来套他。 
    果然那人脸上有些警戒的脸色，巧妙的避开话题，“莫非这林里不让打猎” 
    韓毅只好编个谎话来搪塞，“那倒不是，只是最近这林里怕是出了些山魈，林中畜类多有伤损，死状凄惨，都是被吸干灵气而死。在下只是想提醒官爺，不要往北边去。” 
    那人嘿嘿笑道：既无伤害，只伤及畜类，那也无妨。 
    却不料韓毅话中有套，抱拳一说：“在下自居林中，自幼学了些武艺，斗胆请将军出马除去山魈。不知将军意下。” 
    那人脸上有些不悦，却只得道：“也罢，午后无事本想出来打个猎，还请兄台指点方向。” 
    “在下韓毅，未敢请教将军名讳。” 
    “在下周靖安，私事出门。请兄台勿要拘束。” 
    韓毅又是愕然，这人竟是銘仙心中已许之人，适才那人吸取山猿灵气时，碧眼耀光，分明是修习烈教邪法之相。这事必须细心料理，否则銘仙必定受害。 
    韓毅一拱手：“请随我来。” 
    手里暗暗捏着风行诀，往北边掠去。双眼不住往身后斜瞥。 
    那周靖安也使了个身法跟了来，似鬼魅穿林，始終離韓毅有六七步遠。行了半盏茶光景，韓毅突然将手一招，問情已从半空电射而下，斜斜地插在韓毅面前的草皮上。 
    周靖安早有戒备，脸上却仍是显出点疑惑。他不明白自己是如何被人看出破绽，还有面前这个会飞剑的人是什么来头。 
    “邪教妖魔，拿命来。”韓毅吼道，手上剑诀一变，問情绕了半个圈，倏然下击，第一招便是杀手。 
    周靖安早覺不妙，已有准备，心里早在盘算時已有戒备。唇间一丝狡笑，那問情一到他面前，便是一片青光交杂，伴着金铁交鸣之声。問情被弹出丈远，而再看周靖安，手中捏着一支银色长枪[闪龙尖]。 
    他将枪尖一摆，指向韓毅，怒喝：“我与你素无冤仇，你为何突施杀手？” 
    “难道那些牲畜，便与你有冤仇么？废话少说！除了吸取灵气，修习邪法，残害生灵，你们邪教的人，还会些什么？我韓毅今天就除了你这个妖魔，免得日后你残害村民！” 
    “难道你就没有滥杀无辜过。”周靖安自知理亏。 
    韓毅心里浮现出那个千叶渡秋水居前的那一幕，心下一怔，口中只说道：“闲话少说！今天不除你，早晚会危害乡邻。”手中剑诀一变，問情拖着一道残影冲撞过去。 
    “疾剑诀”靖安脱口而出。知道厉害，手中闪龙尖霎时舞得密不透风。 
    “果然是章山的人，看来今天不分个你死我活，是罢不了手了”他暗暗将袖口一拢，一把铁眉针激射而出，电光火石般飞向韓毅身边气海、灵海和任督二脉的各个要穴。这边韓毅手中镜袱打开，天光云影清光立现。铁眉针盡数打在鉴面上。靖安知道此人不好想與，身上并未带有许多法宝，只得将闪龙尖，急速舞动化解問情剑的攻势。才不到百回合靖安渐渐有些吃力。韓毅也并不将天光云影攻来。那是他与萧晚瑛之间唯一的联系，虽是他最得意的法宝，但他很少会用。适才用来抵挡铁眉针也是不得已。又斗了百十招，靖安脸上已是沁出了密密的汗水，此时已是分出胜负。韓毅剑诀一闪，使出破剑诀。靖安已是穷途末路，只得硬收一剑。問情直透靖安前胸，剑刃一到靖安身侧，却贴着那金甲滑了过去擦出荧荧火光。 
    靖安身形一闪，便已隐去。韓毅不知是何种遁法，只得作罢。 
    一入山口，便觉暑气顿消。一路青山绿水，山石嶙峋，流水潺潺，别有一番景致。 
    果然适才山下的迥然不同，他自小便居住在山下，虽少年时时常上山，但落山的景色和钟山的却是大有不同。这样渐渐入了深山，顺着落水，一路水面渐窄。他便知道离那恶蛟作怪之地，已不是太远，多是水源之处。果然转过一座山头，便能听到水声隆隆，只顺过一条木架栈道，山崖对面两条雪白帘幕，挂在绝壁之上。山边一片平整的山石上，刻着『双峡飞瀑』四个苍劲大字，一旁落款及年月，已没有经起常年的瀑水冲刷，已是斑驳不见。 
    瀑水顺着崖顶一块巨石，分开两股从百丈高处冲击着崖底的巨大水潭，冲击起无数穿空白浪。潭边一块形似老牛的巨大青石，横在涧水狭窄处，将瀑水堵成一个深不见底的寒谭。 
    潭水幽深泛黑，好似一个巨大的洞，要吸走所有事物，让人看了心里直发毛。 
    “贵客造访，不知有何见教？” 
    韓毅正把这样神秀的奇景看得出神，崖顶已不知何时立着一对青年男女。男的一襲黑衣如漆，威武气势；女的白衣胜雪，面容清奇。各个都显得仙风道骨。 
    此刻男子正向韓毅抱拳，女子低头颔首，微微致意，颇有大家风范。韓毅乍一看却不知所措，心念这二人皆是一身正气，多是修习仙法的神仙伉俪。 
    于是抱拳还礼：“看似二位居住在此已久，可曾听说此处有恶龙作祟么？” 
    但见那两人相视一眼女子面上似有惭色，男子脸上却现怒气。 
    “恶龙没有，恶蛟倒是有一头！”话音未落，那女子口中輕呼，“哥” 
    手中一支长枪已经握在手中，那枪似玄铁，打造通体纯黑，只枪尖处扎了一簇雪白的枪花，頗為醒目。黑衣人借着身法，将枪一挑，縱身一躍，掠到韓毅面前，举枪往前便刺。 
    韓毅吃惊不小，問情疾驰出鞘，当下一招，迅雷身法！动用一次便要耗去好多灵力，这黑衣男子竟在不知对手底细的情况下，便使了出来。韓毅注意到他此刻脸上怒气暴涨。 
    此时第二枪，第三枪接踵而至，来不及分辩。韓毅只得将問情来招架，黑衣人似覺不好想與，回头一望，那白衣女子似是没有回过神，来便叫道：“雪妹，快来帮我” 
    一语惊醒，白衣女子抽出一条纨带，直缠問情剑，细细一看那纨带通体晶莹，却微微泛着紫色光华。韓毅这边天光云影也不闲着，镜袱一开，万千清光，激射而出，青白两束光华直罩向白衣女子。万钧之际，黑衣男子空中轉了個身，腰間飛出一道黑色劍光。直抵天光雲影；那白衣女子，長袖一伸，袖間几乎在同时飞出一道純白剑光也将天光云影抵住。就在這分神之间，黑衣男子已被問情伤及左臂，招式渐渐慢了下来，由剛才的急攻转守并且渐渐落了下风，不到百十回合。問情剑突然使出疾剑诀，从枪影的破绽里攻入。 
    一道巨大白虹穿过枪影护住黑衣男子，問情只觉击在玄铁之上，一股巨大潜力，将它弹飞几丈远，韓毅只覺眼前白光刺眼，不敢逼視，退後幾步，纵起身来将問情剑接在手里。心里寻思，这次恐怕有些棘手。 
    哪知問情剑刚落入手中，一股极强劲力从剑上传到手臂，便覺虎口似要裂開一般，忙緊握住問情劍，连人带剑退出好几步远，才硬生生地止住退势。 
    “雪妹”那黑衣人大吼一声，“你！” 
    韓毅接劍之後尚未轉身，也正欲回身看看是何招式，竟有如此拔山扛鼎的劲力。忽觉背心一股凉意袭来，心头已知不妙。還来不及施展身法，就觉背后似有千钧重击，顿时胸中气血翻涌，飞出几丈远。重重摔落在地之时，背骨已似疼痛似裂。喉中一甜，一口鲜血涌上，吐了出来。 
    問情剑已脱手飞出，直插在山崖巨石之上，剑刃没入大半。韓毅用手支地，却发现胸口旧伤已经裂开，淤血正缓缓往外流出。 
    眼前是一条巨大白龙护着那个黑衣男子，男子手中輕輕撫摸這那头龙頸後，龍也昂首直视他，直看得韓毅背心发冷，那龙浑身雪白没有一丝杂色鳞片，斜斜地反射着日光，好似龙身在发光一般。黑衣人也是怒吼一声化作一头黑龙，面目更為猙獰，似要发作。韓毅只得取出飞来印，托在手中，静静地等着最后的时机。 
    黑蛟朝天怒吼一声便欲发作，这边韓毅也举起飞来印。他灵力消耗得過多，不知道能不能用这一击收伏這兩頭龙。 
    那白龙却拦住黑龍，说道：“阁下若是苦苦相逼我们势必两败俱伤，阁下灵力耗得许多，我们也得不了好处。阁下为何要如此相逼，我们两以此为家多年，除去年不慎引得大水外，与人秋毫无犯。阁下是修道之人，殊不知结怨与积福的利害之处。我们的道行也是较浅。何況我们已发誓不再兴水，阁下何不息事宁人。” 
    韓毅心中本就不願輕啟刀兵，此刻又落下風，似乎又是自己擅闖他人清修之所，只好道：“修习已是不易，不过你们没有法门。这样岂不是白毫天日。” 
    “我们就快脱去畜身，人修术法最是容易。” 
    “人修术法是容易，不过你们乃是灵兽。不同一般兽类，若是得高人指点，可以此身成道岂不更好。” 
    兩龍對視，“願拜為先生門下。”

    韓毅搖搖頭，“我已是師門棄徒，有安敢存有收徒之念。”




    柒章    非你『莫』属 
    各位在下只是想要证明一件事，绝不会耽误吉时。这件事十分紧急，不得不说。 
    銘仙已经说的清楚了，你还要怎样？看在师门份上给你半炷香的时间。 
    多谢。韓毅一愣，只说道。韓毅说着，将双手和在胸口，戟指剑诀。从两边划过两道弧线，奋力的指向地上的流光异彩的飞来印。 
    那印却丝毫没有异兆，静静的躺在地板上。韓毅皱了皱眉再次捏起解印诀，这次他用了很大力，竟将胸口的伤挣裂开来，沉积的瘀血从伤口源源不断地涌出。 
    李郁婷见他旧伤复发，想要上前。却被旁边一人拉住，那人使个眼色要她不要去干扰他。 
    韓毅屈膝半跪在地上，恍若未闻，只是不断重复解印诀。嘴里也不住念着解印咒。 
    韓毅全身的灵力开始暴散，散逸的灵力在他身体外四处飞舞。 
    不好，这样下去灵力会很快耗盡，問情想要阻止他。却发现不知道什么时候开始，它的灵力已经被封禁在剑鞘里。整个人已经笼罩在灵力散失形成的光晕里。 
    透过光晕能看到韓毅的脸上沁出豆大的汗珠，衣衫被血和汗水浸透。李郁婷看得两眼汪汪泪水就要往下掉。韓毅忽地大喝一声解! 
    周围的光晕全部聚集从指尖飞出打在飞来印上，那印上立刻耀出千万道纯白光芒，让所有人不敢逼视。就在那电光火石之间飞来印上窜出黑白二色两只蛟龙绕着飞来印飞舞。 
    飞来印光芒逐渐变暗，恢复原状。来观礼的亲戚乡邻早吓得夺门而出，只剩下銘仙这几人。 
    众人面前却多了一对衣袂如仙的仙侣。男的一身黑袍眉目清秀，女的英杰神秀。赫然是前几日双峡飞龙下青牛沱中一龙一蛟。 
    此时韓毅灵力几乎耗盡，已倒在血泊之中。李郁婷忙冲到他身边，为他止血。但是那些瘀血却像决了堤的水流，不停流出深赤色的瘀血，汨汨地流。韓毅的身躯已然倒在血泊之中。 
    只一瞬间赤袍翻飞舞动，一枝紫刃长枪已窜出矛头，直指韓毅。問情暗运灵力想要出鞘抵挡。可韓毅附在剑鞘上的灵力仍牵制它。千钧之际两把长剑将枪尖架开，正是二蛟。 
    神龛下銘仙早已是瞠目结舌，那白蛟对她轻轻一笑:妹妹，这便是你选的如意郎君么？后悔的话这便是最后的机会了，你要做最后的决定，那可是你一生的幸福啊？ 
    銘仙退了一步跌坐在长椅上，一脸的迷茫，一脸的不知所措，口中喃喃的念道：最后决定幸福？ 
    忽地，她站了起来:不管发生什么。我都不会改变我的选择。周大哥这么做也是为了我，他害怕失去我。我知道的。韩大哥，你就别再固执了。我以前对你说过的。前世的事是前世的事，不可以混为一谈。你人很好可以找一个比我好十倍的女子。 
    李郁婷已经按住了韓毅的伤口，可是血仍旧流个不停。那是旧伤了，旧伤复发就是可恶。 
    你想要杀人灭口？哼？决不让你得逞! 
    妖物!你还敢说大话!上次是我大意了，你以为你斗得过我么？ 
    旁边人群早发现苗头不对。大家都蜂拥而出，狼狈不堪。 
    败军之将，何足言勇!废话少说!看我将你狼心狗肺一并挖出来喂狗! 
    哼!你今日不将你皮拔了我就不姓周! 
    两人枪剑来往几招过后。黑蛟明显落了下风，这边白蛟早提剑来援。 
    哥，我来帮你 
    这样两剑一枪在大厅里交相攻守，剑光枪劲耀得满屋生辉。两边打得不可开交。 
    李郁婷根本不去注意那边得缠斗，只全神贯注在韓毅的伤口。可那伤口还是无法止住。急得李郁婷汗泪齐下。 
    銘仙却双眼不动，只盯着周靖安。双眉紧蹙。可是脸上却隐藏不了痛苦的神情。 
    纤纤细手捂住小腹，无比痛苦脸上惨白，终于叫出声来 
    那边靖安早回头望着銘仙，就这一分神立刻被黑蛟剑锋扫中右臂，长枪险些脱手飞出。 
    那边銘仙呻吟不断，痛苦不堪。 
    靖安退到銘仙面前一把搂住銘仙，仙儿，仙儿，你怎么了你没事吧？你可别吓我啊!到底是怎么回事？ 
    銘仙脸如白纸连回答的力气也没有。 
    黑蛟看着这一幕双眼绽出一丝绝望。 
    那是什么意思？黑蛟的声音在大厅里回荡，牵机，是牵机!那种毒没有解的!声音很冷很清晰，字字都给人一种毛骨竦然的感觉。 
    靖安脸一沉猛然回过头来:你!你对他做了什么!你给他下毒!为什么!她只是一个弱女子!跟你无冤无仇!你为什么要害她! 
    黑蛟并未立刻反驳而是像在想些什么，难道是他干的？ 
    黑蛟抬起头继续说，不是我，那种毒，很罕见，很难找到!况且我不会用毒，我知道的只是那种毒除了遇到灵力很强的医仙，没有解的而且那种毒会让人腹中绞痛三日，最后经受不住肝肠寸断的痛苦，活活痛死。 
    三生石!快!三生石应该能支持一段时间。韓毅将三生石递出，黑蛟抢过，就赶到銘仙面前。 
    三生石灵力还未恢复，而且还要用它来给韓毅愈合伤口，怎么能送出去救别人呢？不会吧？韓毅到底还是很爱她的，看来韓毅还是舍不得这段百年的恋情啊。 
    黑蛟将三生石放在銘仙白皙的额头上，那石头便化为一点柔和的白光镶嵌在銘仙的眉心，銘仙双靥渐渐恢复些红润。可是仍旧牙关紧咬看来三生石的灵力也只能抵抗一段时间，仍旧要盡快找到医仙。才能救回这个女子。 
    可是韓毅怎么办，没了三生石。不知道要怎么疗养才能复原。沉默间天边一声嗡鸣，一支水色长剑划空而入。 
    是水月剑!长剑飞到銘仙怀里发出阵阵龙吟。十多年不见刃上的血色消散了许多，水色流光溢彩。恍若剑刃上有水波涟漪泛泛流转，煞是好看。銘仙抚摸这剑刃将脸贴在剑刃上就像以前的萧晚瑛一般。 
    长枪舞动枪尖直指韓毅，靖安忽地带着绝望的语气发狂地吼道，一切都是你的阴谋，你早就计划好了，对不对。你早就想把銘仙从我身边夺走，对不对。是你。是你。你先下毒然后趁我不知所措时再用三生石救她，对不对。为什么。为什么。你要抢走我的銘仙，为什么。 
    韓毅缓缓睁开眼睛，眼眸里空空如也，有些绝望，有些无奈。只是淡淡的一句，不是我。 
    靖安退了一步，大叫。不是你是谁，谁会跟我抢仙儿!别再狡辩了，我不会相信你的，韓毅! 
    那淡淡的一句已经完全激怒了他，我，咳，咳，你信不信与我无关。 
    你竟敢伤害仙儿，我现在就杀了你。 
    话音未落枪尖已是紫电乱绕，转瞬就要刺穿韓毅胸膛。可是問情剑仍旧挣不开剑鞘的束缚，长枪刺穿了韓毅右肩生生地穿了半尺出来。 
    你求死？我偏不让你死，我要让你承受你给仙儿带来的痛苦。

    枪尖从問情刃旁穿出，問情仍旧感到一阵剧痛。仙兵果然与众不同，一阵酥麻从刃上传来。 
    但是韓毅怎样了，眼前的情景。让我惊呆了，銘仙挡在韓毅面前，紫电枪穿过她胸膛。然后才从韓毅肩头穿出。 
    韓毅也是一脸惊愕，銘仙，你这是为何。韩大哥，我不想再让靖，我夫君一错再错。放过他吧。别杀他。为了我。 
    韓毅双眼闪过一丝绝望，一丝无奈，我。咳。咳。我答应你。 
    谢谢你，韩大哥 
    靖安想冲过去可是却觉得脚上像是灌了铅，半路便停住，满眼的绝望，让人感觉很凌厉那种眼神，似乎要穿透在场的每一个人。一脸的哀伤。 
    三生石的灵力本已不足御毒，本就显得不支。况且还有这样重的伤。看来这个女子怕是要凋谢在此了，銘仙强忍这胸口的痛苦不停地喘气，恐怕是肺被刺穿了。呼吸都有些困难了。 
    靖安跪在銘仙身旁，仙儿，仙儿，你不要吓我啊，他要害你，我只是帮你杀了他，没有想伤害你，你没事吧，你别死啊。 
    靖安用力地摇着銘仙。可是那个女子身着的礼袍已经染成另一种红了。如水的双眸也失去了光彩。靖安大叫到，仙儿，我带你走。不跟这些只会伤害你的人在一起。 
    说着用力将长枪拔出韓毅，早受不住呃了一声。 
    天韓毅都呻吟不知道，銘仙多痛苦长枪拔出时鲜血喷了一地。韓毅重重地倒在地上。 
    靖安揽着銘仙一步一步地迈出去。清秀的脸颊上，绝望，无助，愤怒，自责，仇恨各种表情在他脸上不断交替出现。恐怕他已经要崩溃了，刚才的水月剑竟从背后长啸着划过穿透了靖安。直直地钉在晏府门楣上两人就如此到在一起。 
    水月刃上已不是刚才看到的晶莹水亮而是流光水漪之中一丝丝血红的光晕，如烟岚般笼在剑刃上。水月再次飞舞直向韓毅冲来，李郁婷却跳开了。水月在空中飞舞来回，可是空中只是发出金铁交鸣一个无形的屏障的中心竟然是李郁婷。問情想要冲出鞘，可仍然不能。 
    黑瞳轻轻走来伸手拿起問情。問情不知他要干什麽是要拔出来麽。他的手最终伸向了剑柄上系着的流苏。轻轻地从里面抽出几根彩色细绳。就在那一刻問情立刻感到身上完全没有先前的感觉完全没有任何束缚的感觉。 
    到底是谁给問情下了印。問情竟然还一直不知道管不了那么多了。先解决眼前的事問情。长啸一声飞出鞘去。直接加入围攻之中，虽然目标是个弱女子。但是問情觉得没有比她更毒的。只是想起一句你不仁我不义。 
    竟然连儿时最好的朋友也不放过。凡间的人让人无话可说。眼见李郁婷左手捏着个诀，心里气不打一处来。奋力冲去，可是只能逼到离他两丈左右便无法近前。 
    感觉无数银丝在眼前乱缠逼得我无法使诀，而且银网打在我的刃上，铮铮生疼。银网的中心仍傲立着那个女子粉衣轻摇，长袖飘飘，面容精妙。似乎所有的事全部都明晰起来，所有的疑团都集中在她的身上似的。没错，牵机是她下的。 
    原来，咳，咳，原来是你。韓毅缓缓睁开双眼口里艰难地吐出几个字，微弱而清晰，字字入耳。 
    不是。不是的。韩大哥。你误会我了。李郁婷仍想狡辩，可是双眼却不敢望向韓毅。 
    屋里的人只有韓毅二蛟和李郁婷，大家都相信事实就是如此。所有人怔怔地不语。 
    似乎在等韓毅说些什么。 
    李郁婷，早该猜到是你了 
    不，不。不是的你真的误会我了。 
    他仍旧不肯承认，可是这次眼里却没有自信。 
    “相信你一定记得当日楠溪边的事吧，不知道你是用的什么为我止血呢。” 
    我，我，我用的是，是 
    哼，那可是問情为韓毅止的血，他怎么会知道呢，哈露馅了吧，問情不禁幸灾乐祸起来。 
    哼。救我的根本不是你。那天我醒来时便已嗅到問情剑刃上有绛珠草的气味。虽然很淡。可是我在山里待了多少年怎会不知道。 
    是。是，救你的确实不是我，是你那把破剑。問情发出嗡嗡声似乎有些不满。但李郁婷眼里却满是哀求的眼神。 
    可是，可是，我是真心喜欢你的，真的，韩大哥，相信我 
    你叫我咳，咳，如何相信一个连从小一起长大的朋友都出卖的人。 
    韩大哥，我不会骗你，我可以对天发誓，我是真心的。 
    看来李郁婷好像已经彻底地败退了。 
    所以你千方百计地破坏我跟銘仙，对不对？甚至不惜亲手杀死銘仙来挽留我？ 
    是的，可是我做这么多，都是为了你。 
    你太狠毒了，原来你，咳，咳，竟是这样的女子。韓毅说话忽然大声了些，但是好像牵动了伤口，声音又低下来 
    是，是，我就是这样的女子，我为了我爱的人，会不惜一切不择手段。这又怎样，我是为了所爱之人，所以我值得。 
    韓毅的声音有些颤抖，似乎要将拳头捏紧。但是那拳头很无力，問情仍旧在那银网上冲击可是問情和水月还有二蛟的剑合攻也攻不透那密网，真不知道是什么法宝可是不能这般耗下去但是这也没办法暂时将她困住。 
    月辉之精，意水之华；月华水意，见血不归
